지진이 발생한 날부터
오사카에서 도쿄로
구원대나 물자들을 싣은 배가
계속 파견되어갔습니다
유타로를 태운 '안데스마루'도
3일 뒤 출항하였습니다
우노 집안의 소식은
아직도 감감 무소식인 채로
지진이 발생한지
1주일이 지났습니다
무로이씨한테도 아직 소식없는거야?
네
메이코는 어때요?
여전히 근심이 가득해
신문을 읽을때마다 걱정이 되서는
걱정되면 겨된장 젓고
겨된장...뭐랄까
점점 맛이 떨어지고 있어
걱정되는건 이해가 된다만...
메이코는 부모님을 정말 좋아했으니까요
사쿠라코씨는 잘 참고 있네
메이코씨랑 동갑내기인데
일하고 있을 때는
잊어버릴 수 있으니까요
오시는 분들이 많으니까요
물 마시러 오시는 손님도
많이 늘었거든요
바빠지면 되는건가
우마스케씨!
그 뭐야, 남는 밥그릇없어요?
응, 무슨 일이야?
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.naver.com/narato21
[ '잘 먹었습니다'까지의 나날 ]
제 68회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
겨된장이 맛이 없어지고 있는건
니가 겨된장을 너무 젓어서 그런게야
이 할미도 더워~
니 멋대로 불길한 예감하는거 아니야
그거 여기 온 날부터
계속 떨어져 있었단다
지금 그런게 아니잖니
지금 니가 운좋게 50전 줍는단들
니네 아빠랑 엄마의 운이 줄어드는게 아니야
메이코씨, 메이코씨!
집회소에 도쿄에서 피난온 사람들을
받아주고 있어요
밥 짓는거 도와주러가요
밥을 지어요?
순서대로~ 순서대로 줄서주세요!
안으로 들어오세요
네, 순서대로 들어오세요
고쿠로씨죠?
자, 얼른 들어오세요
자 여기로 오세요
오오~!
밥 지으러 온기가?
안에 있는 주방에 다들 모여있으니까
도와주러 와서 살았어
- 자 얼른 가요
- 네
오, 당신 '유시마'살았어?
몇 쵸메인데?
그게 거기 내가 아는 사람이 살아서 말이지
그쪽에 자주 갔거든, 어이
저기, '개명헌'이라고
양식집 모르시나요?
잠깐...나중에 하자구나
알고 계시지요?
그 부근에 사셨으면...
저기..제 친정이거든요
혹시 아시면 가르쳐주세요
불 난곳은 어디쯤이였나요?!
잘 됐네요, 여기로 시집오셔서
네...
당신 부모가 어떻게 됐는지 모르겠지만
어이, 그렇게 말 안해도 되잖아!
신경이 곤두서서 그래
용서해주게나
그건 당신이 나쁜거야
그 쪽은 그런 질문에
대답에 해줄 정신이 아니라고
그렇네요...
조금만 더 신경써서 대해야지
아까 일은 주의가 부족해서 그런게야
많이 드세요
더 드시겠어요?
- 그럼 한개 더 먹을까나~
- 드세요
아직 더 있으니까요
드세요
고마워요, 정말 고마우이
저기...아까는 죄송해요
제가 미숙해서...
이거 얼른 드세요
다른 분한테 주세요
다들 1인분씩 드리고 있으니까
사양하지 마시고 드세요
아..그럼 된장국이라도
먹지 않으면 힘이 나지 않아요, 여기요
앗,뜨거!
괜찮아요?
잠깐, 당신 무슨 짓이야!
기껏 대접해주신건데
어이, 아까워
된장국 아깝지도 않아?
저기...그래도 안 드시면
힘이 안 나시니까요
힘내서 어쩌라는거야...
네..?
이봐, 이제와서 힘낸들
나보고 어쩌라는거야!!
그러니까...이런 때일수록
먹어야 한다고 생각해요
잠깐, 잠깐 당신 이리와!
당신, 정말...
무슨 짓하는거예요!
정말..
괴로운 심정은 이해합니다만
먹지 않으면
점점 마음만 더 침울해질거예요
당신이...
나에 대해서 뭘 안다는거야
피난 오신 분들을
화나게 해서 어쩌자는거야!
먹지 않으면
몸이 못 버티잖습니까
본인은 먹고 싶어하지 않아도
몸은 먹고 싶을거라고 생각해요
저도 걱정되서
먹고 싶지 않다고 생각했을 때
먹으니까, 조금 기분이 차분해져서
아무튼간에
이 후로는 여기 오시 말아주세요
아...그치만 이대로
그 분 계속 안 드시면
어쩌실거예요!
기분이 진정되면
먹을 겁니다
- 그치만!!
- 잠깐 진정하렴
확실히...메이코는 더는 안오는게 좋겠어
어째서요?
아기 말이야
물론 대부분의 사람들은
아기가 태어나는걸
축하해줄테지만은
그치만...지금은 여기 있는 사람중에서는
복잡한 기분이 드는 사람도 있을거야
뭐랄까...같이가자고 해서 미안하네
그렇지 않아요...
제가 경솔했어요
집에 있어도
기분이 진정안되서...
으응? 그럼 피난소에 가면
진정되지 않겠어?
열심히 움직였을때는
기분이 좀 괜찮았어요
뭐냐, 그럼 피난 온 사람들한테
니가 구원받은거구나
- 네?
- 그렇잖니
좀 이리 손을 움직인것만으로도
걱정하던 일들로 부터
조금 그 순간은
구원받은 기분이였잖니
아....
뭐랄까...저 최악이네요
기분전환하려고 피난소에 가서
큰 일 당하신 분들한테
의기양양하게
자기 생각이나 밀어붙이고
헤헤~ 그렇게 말하면
나는 벌써 그런 일뿐이야
나는 말이다
다른사람이 보기에는 구제불능이지
네?
일도 안하고 가족들도 버리고
아무런 도움도 안되는
이 세상을 좀 먹는 벌레같은 인간이야
- 그렇게까지...
- 그치만 말이지
이 연립주택에 사는 아이들한테
글을 가르쳐주거나
주판을 가르쳐주고 있으면
뭐랄까, 이런 나라도
조금 괜찮은 인간으로 보일때가 있어
사람의 도움이 되는 것만으로도
자기자신이 구원받는거야
뭐, 그치만 이런때 일수록
사람의 마음에 다가간다는 것은
정말 어려운 일이지
친절을 베푼다는게 도리어
빗나가는 경우가 있으니까
내가 내 자신을 구원받으려고 가는것도
그게 다른 사람한테 도움이 된다면
꽤 좋은 얘기라는거야
그런 기분으로 있으면 되는거야
그치만...
저기 말이지
그걸 티만 안내면 되는거야
아....
저기...
저기...!
저기...저 역시
여기 도와드리고 싶어요
절대 음식 내주러 안나갈테니까요
여기서 재료준비 하거나
밥 짓는 것만으로도
좋으니까...
저기...안되나요?
저기 이 아이
정말 요리 잘해요!
그래, 그래
이런 '무우'도 파파팍~!
아...'파파파팍~!'예요
산더미 만큼 쌓인 무를 손질하는 것만으로도
잠시나마 구원받는 사람도 있는 한편
점점 자기자신을 궁지로
몰아가는 사람도 있었습니다
- 자 드세요, 여보
- 고마워요
으음~ 왜 그래?